Kendi müttefiklerini mi öldürdün?
Onları öldürmeme gerek yoktu.
Sadece bayıltmak kolaydı.
Ama sizinle bu mümkün olmaz sanırım, Üstat.
Bunu iltifat olarak kabul ediyorum.
Şimdilik.
Ne zamandan beri benden şüpheleniyorsunuz?
Tiyatrodaki o suikastçıyı öldürdüğünüzde
şüphelerim oluştu.
Becerilerinizle, onu öldürmeden
etkisiz hale getirebilirdiniz.
Evet, kolay olurdu.
Ve az önce, içeri sızan suikastçıların
sayısı aniden arttı.
Ve siz ortalıkta yoktunuz.
Bana neden söyleyebilir misiniz,
suikastçıları içeri aldınız, Rose?
Prens Glenn'in tahtı devralması gerçekten
bu kadar mı sakıncalı olurdu?
Üstat.
Eğer ülkeniz anlamsız
güç mücadeleleriyle tükeniyor olsaydı.
Her yıl geriliyor ve hemen
arındırılması gerekiyorsa.
Ne yapardınız?
Ben siyasetten anlamayan
eski bir köylüyüm sadece.
Ama eski bir öğrencimin
yanlış yola saptığını öylece izleyemem.
Ben mi yanlış yola saptım?
Sana kılıcını insanları
korumak için kullanmayı öğrettim.
Ve yaptığım şeyi,
sayısız insanı korumak için yapıyorum.
Bu kılıç bir kurtuluş kılıcıdır.
Siz de şu anki konumunuza gelmek için
sayısız insanı öldürdünüz, değil mi Üstat?
Aynı şey.
Prensi öldürmeye çalışan suikastçıları
yenmek,
Papalara güç kazandırmak için
prensi öldürmekle aynı şey değildir.
Ülke birleşirse, çocuklar artık
soğuktan ve açlıktan ölmeyecek.
Papa böyle söyledi.
Çocukların ellerinizin kana bulanmasını
isteyeceğini sanmıyorum.
Yapılması gerekiyordu.
Ama şimdi bunu tartışmaya
devam etmenin bir anlamı yok.
O zaman bu konuşmayı
daha uygun bir yere taşımalıyız.
O zaman direneceğim.
BÖLÜM 12
Eski Köylü
Usta Kılıç Ustası Olarak Övülüyor
Bu da ne...?!
Fiziksel gücü artıran büyü mü?!
Sakin olun,
bunu atlatacağız.
Komutan!
Usta Beryl tek başına iyi mi?
Ona yardıma gidebilir miyim?
Şimdilik önündeki
düşmana odaklan.
Usta'nın gücüne inanın!
Benimle dövüşmeyecek misiniz, Usta?
Beni durduracaksınız, değil mi?
O zaman, durdurabiliyorsanız durdurun beni!
Eski bir öğrencinize
karşı gelmek zor mu geliyor size?
Pekala, kolay değil.
Gerçekten çok güçlüsünüz, Usta.
Saldıran benim,
ama burada kazanabileceğimi sanmıyorum.
O zaman vazgeçecek misiniz?
Bunu yapamam.
Burada başarısız olursam,
yetimhanelerdeki çocuklar ölecek.
Ne?
Temelde, onlar rehine.
Sanırım Papa
her önlemi almak istiyor.
Gerçi, buna gerek yoktu,
çünkü kendimi tutmaya niyetim yok.
Sizi daha önce hiç böyle görmemiştim.
Kızgınsınız, değil mi?
Evet.
Ama size kızgın değilim.
O zaman, en azından beni azarlayın.
Bu hayırsız öğrencinizi.
-Rose.
-Evet.
Seni yere sereceğim.
Etkilendim, Usta.
Kalkan kullanan biriyle de
nasıl dövüşeceğinizi biliyorsunuz.
Sonuçta bir amatör değilim.
Kalkan Rose'u koruyor,
ama aynı zamanda beni de.
Belirli açılardan saldırmaya çalıştığında
önüne geçiyor.
Kalkanı yukarıdayken
ona saldırmak zor.
İlk hareketini tahmin etmek zor.
Odaklan...
Şimdi.
Sanırım burada işimiz bitti.
Az önceki hareket de neydi öyle?
Haksızlık.
Evet.
Ama sana karşı ikinci kez işe yaramazdı.
Bu yüzden seni tek darbede devirme fırsatını yakaladım.
Gerçekten de çok güçlüsünüz, değil mi Üstat?
Sıradan bir hamle kullansaydınız bile
muhtemelen kaybederdim.
O kadarını bilemem.
Dojoda olduğunuz zamandan
çok daha güçlenmişsiniz.
-Üstat.
-Efendim?
Lütfen beni öldürün.
Kendi ellerinizle.
Bunu yapamam.
Yaşaman gerekiyor ki günahlarınla
yüzleşip kefaretini ödeyebilesin.
Hem, sana öğretmediğim
bazı şeyler de varmış gibi duruyor.
Öyle mi?
Üstat Gardenant!
Rose! Ne oldu?
Vuruldun mu?!
Üstat Gatoga. Okçular...
Onları hallettik.
O tarafa gitmeden önce,
Rose'un suikastçıların peşinden gittiğini gördüm.
Ona destek olmaya geldim ama...
Bu... bir mucize mi?
Evet.
Onları kullanamıyorum, biliyorsunuz.
Şimdi sus.
Tamam. Kanama durdu.
Merak etme, yaşayacaksın.
Peki ne oldu, Üstat Gardenant?
Allucia kraliyet ailesinin kaçmasına yardım etti.
Rose'a gelince...
-Onu indirdim.
-Ne?!
Rose, prense yapılan
suikast girişiminin içindeydi.
Doğru mu bu, Rose?
Evet.
Papa tarafından buna
zorlanmış gibi görünüyor.
Yetimhanelerdeki çocuklar
görünüşe göre rehin tutuluyorlar.
Bu kadar ileri gitti...
Ondan beklenir.
Görünüşe göre dışarıda birçok kişi
Tanrıları için canlarını feda eder.
Çocukların hayatlarına bu kadar az önem
vermeleri şaşırtıcı değil.
İlk işimiz çocukları bulup
güvenliklerini sağlamak.
Lütfen yapın.
-Üstat Gatoga, Rose...
-Şimdilik, baş suçlu Hinnis'ti.
Rose olaya karışmış ve yaralanmış,
benim anlatacağım hikaye bu.
Üstünü örtmeyin, Komutanım.
Sen sesini kes.
Normalde ölüm cezası alırdın.
Bu dışarı sızarsa, sen de mahvolursun.
Neden bu kadar ileri gidiyorsun?
-O benim kız kardeşim.
-Ha?
Kan bağımız yok.
Üvey kız kardeşim.
Küçük yaşından beri tanırım onu.
Doğru.
Şaşırdınız mı, Üstat?
Bir sürprizin peşi sıra bir diğeri geldi.
Kahretsin. Kutsal Şövalyeler Tarikatı'nı da
elden geçirmemiz gerekecek.
Bu arada, Üstat Gatoga,
Papalık yanlısı mısınız, Kraliyetçi mi?
Benim konumumda tarafsız olmalıyım,
ama kalbim Prens Glenn'le.
Ne Papa'ya
ne de kraliyet ailesine güvenebilirim.
Piskopos Reveos
sonuçta haksız yere yargılandı.
Hm? Reveos...
Peki, neyden dolayı haksız yere yargılandı?
Kutsal yazıları kendine göre yorumlayıp
tabuları çiğnediği için.
Kraliyetçilerin her şeyi uydurduğu
söyleniyor.
Piskopos Reveos gerçekten de
böyle bir suçun failidir.
-Onu yakalayan bendim.
-Ne?!
Suçlularla iş birliği yapıp
ceset kaçakçılığı yaptı
ki Ölülerin Dirilişi mucizesini
yeniden yaratabilsin.
Şaka yapıyorsun...
Yani Papa'nın söyledikleri...
Papa'nın nasıl biri olduğunu
bilmiyorum.
Ama bence yeniden düşünmelisin
ona Tanrı'na inandığın gibi
koşulsuz inanıp inanmaman gerektiğini.
Anladın mı?
-Duyması zor, değil mi Rose?
-Evet.
O güçlü iradeni
daha iyi şeylere kullanmanı umuyorum.
Derslerim sonuçta
sana bunu öğretmek içindi.
Üstat.
Şimdi ölemem.
Gerçek adaletin ne olduğunu
kendi gözlerimle görene kadar ölemem.
Böyle havalı bir replik söyledikten sonra,
bu pek de iyi görünmüyor, değil mi?
Şikayet etme lüksün yok.
Usta Gatoga. Rose'a göz kulak ol.
Elimden geldiğince.
Ama unutma ki
sen de bu işin içindesin.
Evet, ağzım bıçak açmaz.
-Usta.
-Ne var?
Teşekkür ederim.
Bir gün bunun karşılığını ödeyeceğim.
Merak etme.
Öğrencilerinin hatalarından
sorumlu olmak bir öğretmenin işidir.
Sonuncuları mıydı onlar?
Tetikle kalın.
En kötüsü geride kaldı, ama daha fazlası olabilir.
Henblitz. Curuni.
Arabayı korumaya devam edebilir misiniz?
Emredersiniz!
Pekala.
Diğer herkes
etrafımızdaki alanı arasın.
-Usta'nın ihtiyacı--
-Hey.
Görünüşe göre sen de burada işini bitirdin.
Usta!
Arkamızı kollamanız sayesinde,
onları korumayı başardık, Usta Beryl.
Onların sayısını azalttığınız için oldu, Usta!
Başka suikastçı görmeyeceğimizi sanmıyorum. Ama...
Yanımda savaşan Rose,
ciddi şekilde yaralandı.
Az önce Usta Gatoga ile karşılaştık,
ve onu bir sağlıkçıya götürmesini rica ettim.
Ona ilk yardım yapıldı.
Anladım.
Yedek atları ayarlayalım da
yola koyulabilelim.
Anlaşıldı!
Bir an endişelenmiştim--
Çok şey yaşandı, ama görevimi yaptığıma inanıyorum.
Demek tarım bölgesindeki
durumu hallettiniz?
Evet.
Hükümet, ekinleri hasat edilmeden
zarar gören çiftçilere tazminat ödeyecek.
Bu onlara pahalıya patlayacak.
Her neyse, prens ve prensesin
zarar görmemesine sevindim.
Komutanım! Kraliyet Sarayı'ndan
size acil bir mektup var.
Teşekkür ederim, Evans.
Çağrıldınız mı?
Evet. Çalışmalarım için beni övdüler,
ve bir devlet ziyafetine davetiye gönderdiler.
Oh, ne güzel.
Kesinlikle gitmelisin.
Efendim, sizin de adınız var.
Tamam... Ne?!
Bu harika!
Kesinlikle gitmelisin.
Saraya sadece bir kez,
Tarikat'a katıldığımda girdim.
Oraya nadiren gidebilirsin!
Yani, şey, reddedebilir miyim?
Daha önce kimsenin bir devlet ziyafeti davetini
reddettiğini duymadım,
o yüzden bilmiyorum.
İdam cezası alırsın.
İdam cezası mı?!
Muhtemelen şimdi başlamak üzeredir.
Ben de gitmek istemiştim.
Davet edilmediysen gidemezsin.
Gerçi onun yerine sen gitseydin
muhtemelen mutlu olurdu.
Efendi muhtemelen böyle şeyleri
sevmiyor.
Kendi potansiyelinden haberi yok.
Onun için iyi bir öğrenme fırsatı.
Bu konuda sana katılıyorum.
Efendim, bu özel gününüze şahit olamayacak olmam
üzücü.
Bir süre iş için uzakta olacağım,
ama döndüğümde sizinle kutlamayı
çok isterim.
İşler nasıl bu hale geldi?
Bu inanılmaz derecede rahatsız edici.
Benim dışımdaki herkes belli ki
ülkenin ileri gelenlerinden.
Allucia'nın tüm bunlar karşısında
bu kadar sakin kalabildiğine inanamıyorum.
Sanırım Tarikat Komutanı olarak,
bu tür şeylere sıkça davet ediliyordur.
Curuni'nin şakasını ciddiye almamıştım,
ama Allucia'yı utandıracak bir şey yapamazdım.
Haşmetli Kral Gladio
ve Kraliyet Altesleri Prenses Salacia.
Sizi beklettiğim için üzgünüm.
Rica ederim.
Beni böyle bir etkinliğe
davet ettiğiniz için teşekkür ederim.
Sizi buraya teşekkür etmek için çağırdım.
Kızıma yardım ettiğiniz için
size minnettarım.
Nazik sözlerinizle onur duydum.
Allucia Kral'la konuşuyor!
Allucia, Beryl, bugün gelebildiğiniz için çok memnunum.
Rahatınıza bakın, keyfinize bakın.
İyiliğiniz için minnettarım.
Müsaadenizle.
Ah, bu...
Çiğ mi?! Ben balığın
kurutulmuş olması gerektiğini sanırdım?
Ve bu da... şarap, sanırım.
Şimdi de içelim.
Eyvah.
Bu güzel!
Beğenmenize sevindim.
Ne utanç.
Beryl, diğer gün olanlarda
büyük bir rol oynadığınıza dair raporlar aldım.
Baba, Beryl gerçekten çok harikaydı.
Düşman dalga dalga geliyordu,
ve o hepsini biçti.
Ah, hayır, cidden...
Prenses de abartıyor.
Beryl'i özel eğitmen olarak atamanın
akıllıca bir seçim olduğu anlaşıldı.
Evet. Bunu yapmayı seçtiğiniz için
minnettarım, Haşmetlim.
Hı?
Bu henüz kamuya açıklanmadı,
ama Salacia'nın Sphenedyardvania Prensi Glenn ile evleneceği ayarlandı.
Prensesle evlenmek, tahtı devralmaya
hazır olduğunu garantiler.
Zayıf görünme korkusuyla turu
iptal edemezdi.
Ama çocuğumun başka bir ülkede yaşamak
üzere gitmesi beni endişelendiriyor.
Eh, iyi anlaşıyorlar gibi duruyor,
o yüzden ona iyi bakacağını düşünüyorum.
Ama bir güç mücadelesinin
ortasındalar, bu yüzden...
Bir ebeveyn olarak endişelenirdi.
Ve bu yüzden
sadece Salacia'yı korumak üzere
bir kraliyet muhafızı oluşturmaya karar verdim.
Beryl, eğer bu fikre yatkınsanız,
sizi bir pozisyon için
önermekten mutluluk duyarım.
Eyvah, bu iyi değildi.
Çok evhamlısınız, Baba.
Hayır, hayır, prenses,
işte ebeveyn sevgisi budur.
Onun nasıl hissettiğini biraz anlıyorum...
Ama bunun için sonra bakarız.
Sayın Prenses, tüm saygımla.
Üstat Gardenant'ın süregelen desteği
Liberion Tarikatı için hayati önem taşıyor,
ve bunun uzantısı olarak,
Liberis Krallığı'nın gelecekteki refahı için.
Anlıyorum.
Liberion Düzeni Komutanı öyle takdir ediyorsa,
o zaman doğru olmalı.
Pekala. Beryl.
Buyrun?
Bazılarının size
usta bir kılıç ustası dediğini duydum.
Bu ada layık olacağınıza
ve ulusumuzu korumaya devam edeceğinize güveniyorum.
E... Emriniz başım üstüne.
Bana sadece Allucia usta kılıç ustası diyor!
Ona ne oluyor?!
Kral Hazretleri Üstadımı
usta bir kılıç ustası olarak tanıdı...
Sanırım pek de öyle değil.
Siz sadece onun aklına soktunuz bu fikri.
Kendi babamı bile yenememişken
nasıl usta bir kılıç ustası olabilirim ki?!
Bu ne?
Bana verilen bir hediye.
Oh, cam bir tabak. Çok güzel.
Kullanmaya kıyılamayacak kadar güzel.
Ama öylece saklamak da
içime sinmiyor.
Bu arada, güzel kokular geliyor.
Tam da yemek yiyecektim.
Pot-au-feu yaptım.
Bana da yeter mi?
Az önce görkemli bir yemek yemedin mi?
O başka, bu başka.
Harika görünüyor!
Daha düne kadar,
böyle sıcak bir yemek
yemem mümkün değildi.
Hayat ne tuhaf.
Daha düne kadar,
sadece ücra bir köşede kılıç dövüşü
dojosu işleten mütevazı bir yaşlıydım.
Asla hayal etmezdim ki
Kraliyet Sarayı'na davet edileceğim.
Kral seni övdü, değil mi?
Evet, bir nevi.
Aferin sana ihtiyar! Bu muhteşem!
Beni senin övmen,
Kral'ın övmesinden bile daha iyi bence!
Saçmalama!
Gerçekten. Ah, ve...
Senin pot-au-feun,
Kraliyet Sarayı'nda yediğim her şeyden daha iyi.
O kadar da değil ihtiyar.
Hiç de değil.
Böyle sıradan bir hayat
tam bana göre.
Hey, Randrid! Buraya gel bir dakika.
Tamam, geliyorum.
Bu az önce Beryl'den geldi.
Ustadan mı?
Majesteleri Kral'la
bir kraliyet ziyafetinde buluşmuş
ve bu ona hediye edilmiş.
Kullanmak için çok güzel olduğunu,
ama saklamanın da doğru gelmediğini söylüyor.
Tıpkı ona benziyor.
Kılıç ustasıymış, ha?
"Majesteleri yanlış bilgilendirilmiş,
o yüzden şoke oldum
bana öyle deyince."
Buraya yazdığı şey bu.
Sonuçta, her şey ona kalmış.
Dört gözle bekliyorum, biliyor musun?
Bir taşra kılıç ustasının
gerçek bir kılıç ustası olduğu günü.